# 软件开发者路线图-从学徒到高手（书摘）

## 第2章 空杯心态

* 你不应该“嫁”给任何特定技术，而应该有足够宽的技术背影和经验基础，使自己能针对特定的情景选择好的解决方案。
* 在对自己已有的技能保持自信的前提下，当接触到新情况时，你应该先放下已有的知识。

## 第3章 走过漫漫长路

* 任何人，只要他见过工作中的程序员……都明白：如果程序员有机会按照自己喜欢的方式来编程，那编程本身就是编程的最大动力。
* Paul Graham做了一次演讲，他说：“成为伟大黑客的关键在于做自己喜爱的事……要把一件事情做好，你必须热爱它。所以，只要你能坚持对编码的热爱，到了这种程度，你就会做得很好了。”
* 当你有时间学习自己所做的事情，而且没有实际课程的压力时，编程着实是一种乐趣。
* 一个人一旦停止了实践，他对技艺的精通就马上开始消退。

## 第4章 准确的自我评估

* 与优秀的程序员一起工作是一种更好的学习方法。

## 第5章 恒久学习

* 如果我们放纵自己，我们将总是需要等待一些消遣或其他事情结束才能安心工作。只有那些对知识非常渴求，以至于在不利的环境下仍能坚持探索的人才会取得更大的成就。从来就没什么“有利条件”。
* 学会那些本来不会做的事情，常常比去做已经会做的事情更加重要。
* 在软件开发中，我们是在工作中实践，这也是我们会在工作中犯错误的原因。我们需要找到把实践与职业分离开来的方法。我们需要实践期。——Dave Thomas
* 任何事情，除非你热爱它，否则你不可能真正做好它，如果你热爱黑客那样的工作，你将不可避免地去做自己喜爱的项目。——Paul Graham，《Hackers＆Painters》（黑客和画家）
* 对那些团队中其他人都想当然的事情，多给自己画几个问号。
* 不从历史中学习的人注定重复历史。
* 如果你认为一样东西有趣，你就能学到有趣的东西。
* 天赋常常被误解。它并不是超常的智力，而是一种性格。它最需要的是一种承认失败、不遮掩缺点并努力改变的意愿。它来自于刻意的，甚至强迫性的对失败的反思，以及对新方案的持续探索。——Atul Gawande

## 第6章 安排你的课程

* 要真正理解任何思想，你都需要重建它第一次被表达时的上下文。这样，你就可以理清经历了这么多中间人而保留下来的思想的精髓。
* 在一个不断发生剧烈变化的时代，坚持学习的人才是未来的继承者。博学的人们常常发现自己有能力生活在不复存在的世界中。——Eric Hoffer，《Reflections on the Human Condition》（人类状况反思）

## 结束语

* 他们希望，如果曾经有一支人数和经验水平都差不多的团队在过去能完成一件差不多的事情，那么今天的团队或许也能完成。不幸的是，软件开发中的技能水平范围很广，在我们当中，最优秀的那些人可以稀松平常地做出大多数人认为不可能的事情。
* 此外，多数程序员都认为自己的水平超出平均。悲惨的事实是：由于下图所示的不规则的技能水平分布，大多数程序员实际上是低于平均水平的。
* 当我们说一件事情是工艺，我们所要表达的一种意思是：它是一套高度重视技能的训练和传统。这包括学会、发扬并最终传承一种技能。

## 附录A 模式列表

* 另辟蹊径（A Different Road）：你发现自己想要去的那个方向跟通往软件技能的道路并不相同。
* 只求最差（Be the Worst）：当快速超越了周围的每一个人，你的学习速度下降了。
* 质脆玩具（Breakable Toys）：你工作在一个不允许失败的环境中，却需要一个安全的环境来学习。
* 具体技能（Concrete Skills）：你想到一个优秀的团队中工作，然而你掌握的实用技能很少。
* 正视无知（Confront Your Ignorance）：你发现了自身知识中的许多漏洞，而你的工作需要你理解这些主题。
* 技重于艺（Craft over Art）：你需要向客户交付解决方案，你可以选择采用一种更简单且已证明有效的方案，也可以利用机会来创造一些新奇和美妙的东西。
* 建立馈路（Create Feedback Loops）：你不知道自己是否正遭受“无意识的无能”（unconscious incompetence）之苦。
* 深入挖掘（Dig Deeper）：你只拥有许多工具、技术和方法的肤浅认识，在尝试解决更困难问题的时候，不断地遇到障碍。
* 自定路线（Draw Your Own Map）：老板提供给你的职业道路全都不适合你。
* 提高带宽（Expand Your Bandwidth）：你对软件开发的理解较为狭隘，只关注日常工作中的低层次细节。
* 暴露无知（Expose Your Ignorance）：你发现了自身知识中的许多漏洞，担心人们会认为你根本不明白自己所做的东西。
* 常用工具（Familiar Tools）：你发现很难估算自己的工作，因为你的工具集和技术栈总是在快速变化。
* 找人指导（Find Mentors）：你发现自己花费大量的时间在发明轮子，然后不断遇到障碍，但却不清楚到哪里找人指导。
* 同道中人（Kindred Spirits）：你发现自己无人指导，束手无策，而且周围气氛看起来与自己的期望不一致。
* 学会失败（Learn How You Fail）：学习能力提高了你的成功几率，但失败和弱点依然存在。
* 培养激情（Nurture Your Passion）：你工作在一个不好的环境中，它扼杀你对软件工艺的激情。
* 不断实践（Practice,Practice,Practice）：日常编程活动不会给你通过犯错来学习的机会。
* 坚持阅读（Read Constantly）：虽然你快速掌握了许多东西，你尚未搞懂的更深入、更基本的概念却源源不断地出现。
* 阅读列表（Reading List）：需要阅读的书籍数量快速增加，你不可能读完它们。
* 记录所学（Record What You Learn）：你一遍又一遍地学到同样的经验。似乎没有一样能持续下来。
* 且行且思（Reflect as You Work）：随着你装进肚子里的工作年限和项目经历越来越多，你发现自己在等待着一种质变，使你神奇地变成“经验丰富”的开发者。
* 以退为进（Retreat into Competence）：当你发现了自己的大片无知领域时，你感觉自己要被淹没了。
* 密切交往（Rubbing Elbows）：你感觉有更高级的技术和方法而自己却抓不住。
* 分享所学（Share What You Learn）：周围的人学习起来没有你快，你感到失望了。
* 坚守阵地（Stay in the Trenches）：你获得一次提升的机会，组织想把你提升到一个不再编程的职位上。
* 钻研名著（Study the Classics）：你周围更有经验的人们不断地引用一些书中的概念，他们以为你已经读过那些书了。
* 持续动力（Sustainable Motivations）：你发现自己工作在一个令人失望的世界里，做着含糊不清的项目，面对着客户不断摇摆而且相互冲突的需求。
* 打扫地面（Sweep the Floor）：你是个缺少经验的开发者，需要赢得团队的信任。
* 深水区域（The Deep End）：你开始担心自己的职业并没有处在稳定水平，而是陷在了泥沟中。
* 漫漫长路（The Long Road）：你渴望成为一位软件师傅，而你的抱负同人们的期待不一致。
* 白色腰带（The White Belt）：你正在奋力学习，因为已有的经验似乎使新技能的学习更加困难了。
* 释放激情（Unleash Your Enthusiasm）：你发现自己为了适应团队而压抑自己对软件开发的兴奋和好奇。
* 使用源码（Use the Source）：如果你周围的人没有能力区分好代码和坏代码，你如何能认识到自己工作中哪些地方做得好呢？
* 使用头衔（Use Your Title）：当你在职业场合介绍自己的时候，你都会觉得自己必须道歉或者专门解释一下自己技能水平和职位描述之间的差异。
* 入门语言（Your First Language）：你已熟悉了几门语言，但任何一门用得都不流畅。

## 附录C 回顾Obtiva学徒训练项目的第一年

**该把我们的成功归功于哪些因素呢？**

* 共处一地：没有什么能打败面对面的团队合作。
* 结对编程：没有什么能打败肩并肩的开发。
* 测试驱动开发：没有什么能打败具有微型反馈回路的“乒乓编程”。
* 敏捷原则：根据我们坚持的原则，定期重新评估我们的现状，并相应地调整开发过程。
* 尊重客户：直接与“目标施主”（常常与“黄金属主”是同一人）[2]一起工作，并使用他们的语言建立用户故事（user story）。
* 精良工具：我们使用具有超平板屏幕的Macs机器，并定期引入新技术来促进生产率。
* 努力工作：不管条件多么困难，我们都全力关注自己要交付的产品。
* 努力工作：不管条件多么困难，我们都全力关注自己要交付的产品。
* 文化：没有什么能打败一个可以在停车场上打雪仗、让创造性的活力四处流淌的即兴团队。
