## 第2章 一切都是对象
### 存储到什么地方
**5个不同的地方可以存储数据：**

* **寄存器：**最快的存储区域，位于处理器内部。数量极其有限，寄存器根据需求进行分配。你不能直接控制。
* **堆栈：**位于通用RAM（随机访问存储器）中。堆栈指针若向下移动，则分配新的内存；或者向上移动，则释放那些内存。速度仅次于寄存器。创建程序时，Java系统必须知道存储在堆栈内所有项的确切生命周期，以便上下移动堆栈指针。某些Java数据存储于堆栈中——特别是对象引用，但是Java对象并不存储于其中。
* **堆：**一种通用的内存池（也位于RAM区），用于存储所有的Java对象。堆不同于堆栈的好处在于：编译器不需要知道存储的数据在堆里存活多长时间。因此，在堆上分配存储有很大的灵活性。当需要一个对象时，只需要使用`new`关键字写一行简单的代码，当执行这行代码时，会自动在堆里进行存储分配。这种灵活性也必须付出相应的代码：在堆中存储分配和清理所用的时间比在堆栈中可能更长。
* **常量存储：**常量值通常直接存放在程序代码内部。
* **非RAM存储：**数据完全存活与程序之外，不受程序控制，即使程序未运行也可以存在。典型的例子：`流对象`、`持久化对象`。在`流对象`中，对象转化为字节流。在`持久化对象`中，对象被存放于磁盘上。

### 特例：基本类型

基本类型，存储于堆栈中。

基本类型所占存储空间大小：

| 基本类型 | 大小 | 最小值 | 最大值 | 包装器类型 |
| -------- | ---- | ------ | ------ | ---------- |
| boolean | 8 bits | - | - | Boolean |
| char | 16 bits | Unicode 0 | Unicode 2的16次方-1 | Character |
| byte | 8 bits | -128 | +127 | Byte |
| short | 16 bits | -2 的 15 次方 | +2 的 15 次方-1 | Short |
| int | 32 bits | -2 的 31 次方 | +2 的 31 次方-1 | Integer |
| long | 64 bits | -2 的 63 次方 | +2 的 63 次方-1 | Long |
| float | 32 bits | IEEE754 | IEEE754 | Float |
| double | 64 bits | IEEE754 | IEEE754 | Double |
| Void | - | - | - | Void |

### 高精度数字

`BigInteger`、`BigDecimal`这个两个没有对应的基本类型。

**BigInteger：**支持任意精度的整数。

**BigDecimal：**支持任意精度的定点数。

*注：*这两个类是牺牲了速度，换来了运算的精度。

### 基本成员默认值

当类的某个成员为基本数据类型时，如果没有初始化，Java会确保它获得一个默认值。

| 基本类型 | 默认值 |
| -------- | ------ |
| boolean| false |
| char| ' \u0000'(null) |
| byte| (byte)0 |
| short| (short)0 |
| int| 0 |
| long| 0L |
| float| 0.0f |
| double| 0.0d |

**注：**如果基本数据类型作为“局部”变量（并非某个类的字段），则不会进行初始化。强制调用编译则会报错。所以需要手动进行初始化。

### 方法、参数和返回值

方法只能通过对象才能调用。（**注：**static的方法是针对类的调用，不依赖于对象的存在。）
